# Віртуальна Інтернатура Data Аналітик від Quantium

## Завдання 1
- Аналізуйте дані транзакцій і клієнтів, щоб виявити тенденції та невідповідності.
- Розробляйте показники та вивчайте драйвери продажів, щоб отримати уявлення про загальну ефективність продажів.
- Створіть візуалізації та підготуйте висновки, щоб сформулювати чітку рекомендацію щодо стратегії клієнта.


Маємо два набори даних : транзакції (включаєть назву товару, розмір упаковки, ...) та кліїєнти (....). Потрібно дослідити та підготувати дані для отримання інсайдів, щоб надати рекомендації для клієнта. 

### Розглянемо перший набір даних "transactions"(вставити силку). Набір даних "Transactions": Містить інформацію про товари (назва товару, розмір упаковки тощо), які купують клієнти.
<!-- ### Основні кроки:
- Аналіз даних транзакцій: вивчайте купівельні поведінки клієнтів, виявляйте найбільш популярні товари та аналізуйте зміни у попиті.
- Побудова показників продажів: визначайте ключові драйвери, які впливають на рівень продажів, щоб мати чітке уявлення про ефективність продуктів.
- Візуалізація та рекомендації: використовуйте графіки та діаграми для наочного представлення результатів аналізу, формуючи конкретні рекомендації для покращення стратегії клієнта.   -->


Перший крок - підготовка даних: очищення від пропущених значень, виявлення та обробка викидів, перевірка коректності форматів даних.

Після очищення даних, товари будуть розділені на категорії (чіпси, солодощі тощо) для більш детального аналізу. 

Також додамо категорію товару в залежності від урозміру упаковки (S, M, L, XL), що дозволить побачити вплив різних форматів товару на продажі. 

Окремо виділимо бренди для оцінки їх внеску у загальні продажі.




### Розглянемо другий набір даних "castomer" (вставити силку). 
Набір даних "Customer": Включає дані про клієнтів. 
1. Під час аналізу клієнтів ми розділимо їх на різні сегменти, що дозволить точніше визначити цільову аудиторію для продуктів клієнта.
2. Це також допоможе визначити потенційні групи споживачів для збільшення продажів та розробити персоналізовані маркетингові стратегії.
[qvi](qvi_analysis.ipynb)

[Відкрийте Google](https://www.google.com)
